Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Le détective recherché]
[Episode 28]
[Épisode 28]
I really didn't expect
Je ne m'attendais vraiment pas
to encounter man-eating monsters here.
rencontrer des monstres mangeurs d'hommes ici.
Let me put it this way.
Laissez-moi le dire ainsi.
If we had run slower,
Si nous avions couru plus lentement,
you wouldn't have seen us again.
tu ne nous aurais plus revu.
I have an idea.
J'ai une idée.
Just to be on the safe side,
Juste pour être sûr,
let's take turns keeping watch tonight.
prenons le relais pour monter la garde ce soir.
Don't put out the fire.
N'éteignez pas le feu.
Okay.
D'accord.
I'll take the first shift tonight.
Je prendrai le premier quart de travail ce soir.
I can't believe
Je ne peux pas croire
such creatures truly exist.
de telles créatures existent vraiment.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
There is no such thing as ghosts or monsters.
Il n’existe pas de fantômes ni de monstres.
That creature is...
Cette créature est...
probably a species
probablement une espèce
we've never seen.
nous n'avons jamais vu.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
Pretend to be asleep.
Faites semblant de dormir.
Why is it a child?
Pourquoi est-ce un enfant ?
Follow up to check it out!
Suivez-nous pour le vérifier !
What's this stuff?
C'est quoi ce truc ?
Where did you get it?
Où l'as-tu eu ?
How come they're all women?
Comment se fait-il qu'elles soient toutes des femmes ?
You're not Haiya people.
Vous n’êtes pas un peuple Haiya.
Where are you from?
D'où venez-vous?
There are survivors indeed.
Il y a bel et bien des survivants.
We're from the Qi Kingdom.
Nous venons du royaume Qi.
Can we have a word?
Pouvons-nous avoir un mot ?
Go away!
S'en aller!
We mean no harm.
Nous ne voulons pas faire de mal.
Go away now!
Va-t'en maintenant !
Let's go.
Allons-y.
Even though we've found survivors,
Même si nous avons trouvé des survivants,
they all seem savage.
ils semblent tous sauvages.
Yeah.
Ouais.
They wouldn't hesitate to launch fatal strikes.
Ils n’hésiteraient pas à lancer des frappes mortelles.
Beiming,
Pékin,
let's just raid their campsite.
allons simplement attaquer leur campement.
We're investigators,
Nous sommes des enquêteurs,
not bandits.
pas des bandits.
Why attempt a raid?
Pourquoi tenter un raid ?
But they have our luggage now.
Mais ils ont nos bagages maintenant.
Besides,
En plus,
Madman's medical chest
La trousse médicale du fou
was taken too.
a été pris aussi.
Did you deliberately tell them
Leur as-tu délibérément dit
we're from the Qi Kingdom
nous venons du royaume Qi
just to see
juste pour voir
how they'd react?
comment réagiraient-ils ?
Yes.
Oui.
Evidently, they do know
De toute évidence, ils le savent
what exactly happened
que s'est-il passé exactement
in Haiya years ago.
à Haiya il y a des années.
This is
C'est
good news for us.
bonne nouvelle pour nous.
But they're very hostile
Mais ils sont très hostiles
toward us.
envers nous.
How should we...
Comment devrions-nous...
It's okay. Let's resume the discussion tomorrow.
C'est bon. Reprenons la discussion demain.
Beiming.
Pékin.
Why do we have to
Pourquoi devons-nous
prepare so much food?
préparer autant de nourriture ?
This will be
Ce sera
our ticket in.
notre billet d'entrée.
Those we saw on the campsite yesterday
Ceux que nous avons vus au camping hier
all seemed feeble and weak.
tout semblait faible et fragile.
That kid had the nerve to sneak in
Ce gamin a eu le culot de se faufiler
and steal our food.
et voler notre nourriture.
Also, I noticed that the people
J'ai aussi remarqué que les gens
on that campsite were all female.
sur ce camping, il n'y avait que des femmes.
Given that, I suspect
Étant donné que, je soupçonne
all the men there already...
tous les hommes sont déjà là...
I got it.
J'ai compris.
The food can buy
La nourriture peut être achetée
our way into their place.
notre chemin vers leur place.
After all,
Après tout,
people are the most fragile
les gens sont les plus fragiles
when they're hungry.
quand ils ont faim.
Right?
Droite?
They're having a hard time now.
Ils traversent une période difficile en ce moment.
We...
Nous...
should help them,
devrait les aider,
no matter what.
quoi qu'il arrive.
Those monsters have appeared
Ces monstres sont apparus
more and more frequently lately.
de plus en plus fréquemment ces derniers temps.
We've been hiding here the entire time.
Nous nous sommes cachés ici tout le temps.
Our food supplies are running low.
Nos réserves de nourriture s’épuisent.
I'm afraid we can't sustain ourselves for too much longer.
J’ai peur que nous ne puissions pas survivre très longtemps.
Still no word from Dasong and the guys?
Toujours pas de nouvelles de Dasong et des gars ?
They've gone for over a month.
Ils sont partis depuis plus d'un mois.
I'm afraid they're already...
J'ai peur qu'ils soient déjà...
Luo Shu!
Luo Shu !
Those from the Qi Kingdom we met last night
Ceux du Royaume Qi que nous avons rencontrés hier soir
have come here again.
je suis revenu ici.
Let's go.
Allons-y.
How dare you come back? What do you want?
Comment oses-tu revenir ? Que veux-tu ?
Do you have a death wish or what?
Tu as un désir de mort ou quoi ?
Miss, please calm down.
Mademoiselle, calmez-vous s'il vous plaît.
Look carefully.
Regarde attentivement.
We're not carrying any weapons.
Nous ne portons aucune arme.
We've brought you something.
Nous vous avons apporté quelque chose.
What exactly do you want?
Que veux-tu exactement ?
We've notice that you seem
Nous avons remarqué que vous semblez
to have starved for a long time,
avoir souffert de la faim pendant longtemps,
so we decided to bring you food.
alors nous avons décidé de vous apporter de la nourriture.
That's right.
C'est exact.
We can have a nice chat.
Nous pouvons avoir une bonne conversation.
Take your things back!
Reprenez vos affaires !
Stop pretending to be compassionate,
Arrêtez de faire semblant d'être compatissant,
you Qi people!
Vous, les gens du Qi !
Step back!
Reculer!
Get out of here!
Sors d'ici !
Okay!
D'accord!
We'll step back.
Nous allons reculer.
I'll leave these things on the ground.
Je laisserai ces choses par terre.
Beiming...
Pékin...
It's okay.
C'est bon.
Come get them yourselves!
Venez les chercher vous-mêmes !
Place the food here.
Placez la nourriture ici.
We're leaving now!
Nous partons maintenant !
Let's go.
Allons-y.
How do we deal with those things?
Comment gérons-nous ces choses-là ?
Qi people would never be that kind.
Les gens de Qi ne seraient jamais aussi gentils.
I bet something must be wrong
Je parie que quelque chose ne va pas
with what they brought us.
avec ce qu'ils nous ont apporté.
But...
Mais...
that is food.
c'est de la nourriture.
Where is your pride?
Où est ta fierté ?
I have children at home.
J'ai des enfants à la maison.
They've been hungry for days.
Ils ont faim depuis des jours.
I must do something
Je dois faire quelque chose
before they starve to death!
avant qu'ils ne meurent de faim !
Enough. Stop bickering.
Assez. Arrêtez de vous chamailler.
Bring those things in.
Apportez ces choses.
Test if they're poisoned.
Testez s'ils sont empoisonnés.
Distribute them if they're proven safe.
Distribuez-les s’ils sont prouvés sûrs.
We offered them so much food,
Nous leur avons offert tellement de nourriture,
yet
encore
they shot arrows at you.
ils t'ont tiré des flèches.
We're unable to
Nous ne pouvons pas
soothe their resentment.
apaiser leur ressentiment.
I just hope they would realize
J'espère juste qu'ils se rendront compte
that we mean well.
que nous sommes bien intentionnés.
Besides,
En plus,
at least that arrow today
au moins cette flèche aujourd'hui
was aimed at the ground,
était dirigé vers le sol,
not at us.
pas chez nous.
But, Beiming,
Mais Pékin,
now the problem is
maintenant le problème est
our supplies are running low,
nos réserves s'épuisent,
since we've given them
puisque nous leur avons donné
much of our food.
une grande partie de notre nourriture.
Only these Haiya people
Seuls ces Haiya
can help us
peut nous aider
find out what really happened years ago.
découvrez ce qui s'est réellement passé il y a des années.
Let's go pluck some fruits.
Allons cueillir des fruits.
Fine.
Bien.
Does everyone have a portion now?
Est-ce que tout le monde a sa portion maintenant ?
You should eat something too.
Tu devrais manger quelque chose aussi.
I'm not used to this kind of food.
Je ne suis pas habitué à ce genre de nourriture.
Keep it for yourself.
Gardez-le pour vous.
Are you going out?
Tu sors ?
We got food from those Qi people,
Nous avons reçu de la nourriture de ces gens Qi,
but it won't last long.
mais ça ne durera pas longtemps.
I must go to that place.
Je dois aller à cet endroit.
But it's too dangerous there.
Mais c'est trop dangereux là-bas.
Won't we be left in the lurch
Ne serons-nous pas laissés dans l'embarras ?
if anything happens to you?
si quelque chose t'arrive ?
I'm going there alone this time.
J'y vais seul cette fois.
If I can't come back in 15 days,
Si je ne peux pas revenir dans 15 jours,
you and the others must leave here.
toi et les autres devez partir d'ici.
Staying put will only get yourselves killed.
Rester sur place ne fera que vous tuer.
Luo Shu...
Luo Shu...
Keep yourself safe.
Protégez-vous.
Xing?
Xing?
Why are you out again?
Pourquoi es-tu encore sorti ?
Go back now.
Retournez maintenant.
You're not allowed to follow me.
Tu n'as pas le droit de me suivre.
This place is dangerous.
Cet endroit est dangereux.
Go back now.
Retournez maintenant.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Xing!
Xing!
Go check it out.
Allez voir ça.
Xing, Xing!
Xing, Xing !
Back off!
Reculez !
There's poison in him.
Il y a du poison en lui.
Touch him,
Touche-le,
and I'll kill you!
et je te tuerai !
He's a physician.
C'est un médecin.
He's here to save the boy.
Il est ici pour sauver le garçon.
He was bitten by a viper.
Il a été mordu par une vipère.
My medical chest...
Ma trousse de premiers soins...
There's first-aid medicine in it.
Il y a des médicaments de premiers secours dedans.
They stole it.
Ils l'ont volé.
It is now on Haiya people's campsite.
Il se trouve désormais sur le campement du peuple Haiya.
Make way.
Faites place.
Let's take him to the campsite.
Emmenons-le au camping.
Hold on!
Attendez!
You can't go there.
Tu ne peux pas y aller.
We don't have time to hear you
Nous n'avons pas le temps de vous écouter
talking about the feuds between Qi people
parler des querelles entre les gens de Qi
and Haiya people now.
et les Haiya maintenant.
If you are to save the boy's life,
Si vous voulez sauver la vie du garçon,
you must do as we say.
tu dois faire ce que nous disons.
Let's go.
Allons-y.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Open the gate.
Ouvre la porte.
But they're from the Qi Kingdom.
Mais ils viennent du royaume Qi.
I told you to open the gate.
Je t'ai dit d'ouvrir la porte.
Xing was bitten by a viper!
Xing a été mordu par une vipère !
Open up now!
Ouvrez maintenant !
Be quick!
Soyez rapide !
Go fetch my medical chest.
Va chercher ma trousse médicale.
I didn't take it.
Je ne l'ai pas pris.
I don't know where it is.
Je ne sais pas où c'est.
It's a black chest
C'est un coffre noir
with a little white dragon on it.
avec un petit dragon blanc dessus.
Look for it!
Cherchez-le !
Go!
Aller!
Make it quick!
Faites vite !
Everyone, search for it!
Tout le monde, cherchez-le !
Make sure you find that chest!
Assurez-vous de trouver ce coffre !
The venom is getting to his heart.
Le venin atteint son cœur.
We can't delay the treatment anymore.
Nous ne pouvons plus retarder le traitement.
My medical chest... Where is it?
Ma trousse de premiers soins... Où est-elle ?
Found it!
Je l'ai trouvé !
Bring it here!
Amène-le ici !
Give it to me.
Donne-le moi.
The chest...
La poitrine...
Put it here.
Mets-le ici.
Hand me my acupuncture kit.
Passe-moi mon kit d'acupuncture.
-Xing.
-Xing.
Xing!
Xing!
Thank God!
Dieu merci!
Though you're from the Qi Kingdom,
Même si tu viens du royaume Qi,
we Haiya people
nous, le peuple Haiya
can tell you're nice and kind.
je peux dire que tu es gentil et aimable.
Thank you for saving Xing.
Merci d'avoir sauvé Xing.
Also, thank you for saving Luo Shu,
Merci également d'avoir sauvé Luo Shu,
and for the food you sent us,
et pour la nourriture que tu nous as envoyée,
which has saved many of our people.
qui a sauvé beaucoup de nos concitoyens.
Don't mention it.
N'en parle pas.
It was just a small favor.
C'était juste une petite faveur.
I'd also like to thank you
Je voudrais également vous remercier
for putting trust in us.
pour avoir mis votre confiance en nous.
I'll persuade the others
Je persuaderai les autres
to let you stay here for the night.
pour te permettre de rester ici pour la nuit.
You may leave tomorrow morning.
Vous pouvez partir demain matin.
Okay. Thanks.
D'accord. Merci.
I have a question...
J'ai une question...
Why do Haiya people
Pourquoi les Haiya
harbor enormous hatred
nourrissent une haine énorme
toward the Qi Kingdom?
vers le royaume Qi ?
I also have a question.
J'ai aussi une question.
The Qi Kingdom has enforced a blockade on Haiya.
Le royaume de Qi a imposé un blocus sur Haiya.
There is no way in or out.
Il n'y a aucun moyen d'entrer ou de sortir.
How did you get reach this place?
Comment êtes-vous arrivé à cet endroit ?
What's the purpose of your visit to Haiya?
Quel est le but de votre visite à Haiya ?
An elder
Un aîné
gave me a map.
m'a donné une carte.
We came to Haiya
Nous sommes venus à Haiya
for an investigation
pour une enquête
on the Haiya Case.
sur l'affaire Haiya.
Investigation?
Enquête?
Don't you know
Tu ne sais pas
what your own kingdom did?
Qu'a fait ton propre royaume ?
Is your visit even necessary?
Votre visite est-elle vraiment nécessaire ?
The Haiya Case is
L'affaire Haiya est
classified in the Qi Kingdom.
classé dans le royaume Qi.
That is why
C'est pourquoi
we had to make this visit.
nous devions faire cette visite.
It should really be classified.
Cela devrait vraiment être classé.
After all, how can the Qi Kingdom
Après tout, comment le Royaume Qi peut-il
reveal its own unconscionable
révéler son propre caractère inconscient
and inhuman acts to the public?
et des actes inhumains envers le public ?
I'm done talking.
J'ai fini de parler.
Get some rest now, you lot.
Reposez-vous maintenant, vous tous.
Didn't get an answer?
Vous n'avez pas reçu de réponse ?
She still has doubts about us.
Elle a encore des doutes sur nous.
Why not let me give it a try?
Pourquoi ne pas me laisser essayer ?
If you're here to ask me about
Si vous êtes ici pour me poser des questions sur
the history between the Qi Kingdom and Haiya,
l'histoire entre le royaume Qi et Haiya,
I have nothing to tell you.
Je n'ai rien à te dire.
Try not to ruin
Essayez de ne pas ruiner
the good impression you left on me.
la bonne impression que tu m'as laissée.
Miss Luo,
Mademoiselle Luo,
I don't know
Je ne sais pas
what's on your mind,
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit,
but I can tell
mais je peux dire
that everyone here counts on you.
que tout le monde ici compte sur toi.
To put myself in your shoes,
Pour me mettre à ta place,
though we're both women,
même si nous sommes toutes les deux des femmes,
I'm afraid I can't do
J'ai peur de ne pas pouvoir le faire
what you're doing here—
qu'est-ce que tu fais ici ???
shouldering all the responsibilities.
assumer toutes les responsabilités.
Outsiders such as ourselves
Des étrangers comme nous
can hardly imagine
je peux à peine imaginer
the hardships you've been through.
les difficultés que vous avez traversées.
What is it that you're trying to say?
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
Above all,
Surtout,
we only want to help you.
nous voulons seulement vous aider.
Help us?
Aidez-nous ?
If it weren't for the Qi Kingdom,
S'il n'y avait pas le royaume Qi,
we wouldn't be in the current situation.
nous ne serions pas dans la situation actuelle.
All the misery and suffering
Toute la misère et la souffrance
imposed on us
qui nous est imposée
are attributed to your kingdom.
sont attribués à votre royaume.
But you're offering help now.
Mais vous proposez de l'aide maintenant.
Doesn't it sound ridiculous?
Cela ne semble-t-il pas ridicule ?
I'm a citizen of the Qi Kingdom,
Je suis un citoyen du royaume Qi,
but I'm actually from Haiya.
mais en fait je viens de Haiya.
You're from Haiya?
Vous venez de Haiya ?
Not just me.
Pas seulement moi.
That young man, Mr. Xiao, is
Ce jeune homme, M. Xiao, est
also from Haiya.
également de Haiya.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
I'm not lying to you.
Je ne te mens pas.
We were born in Haiya.
Nous sommes nés à Haiya.
But because of what happened years ago,
Mais à cause de ce qui s'est passé il y a des années,
we were taken to the Qi Kingdom.
nous avons été emmenés au royaume Qi.
Also because of those happenings,
C'est aussi à cause de ces événements,
our families were torn apart.
nos familles ont été déchirées.
So, we can actually feel
Donc, nous pouvons réellement ressentir
the pain and grief
la douleur et le chagrin
you've experienced.
vous avez vécu.
The purpose of our visit
Le but de notre visite
is to find out what truly happened.
c'est de découvrir ce qui s'est réellement passé.
When the truth is out,
Quand la vérité éclate,
perhaps we'll be able to diffuse the tension
peut-être que nous pourrons apaiser la tension
between the Qi Kingdom and Haiya.
entre le royaume Qi et Haiya.
Suppose you're telling the truth,
Supposons que vous disiez la vérité,
what can you and your little group
que pouvez-vous faire, vous et votre petit groupe ?
do to help?
faire pour aider ?
But we have to try first, right?
Mais il faut d’abord essayer, n’est-ce pas ?
We're just like you.
Nous sommes comme vous.
You've been taking care of your fellows.
Vous avez pris soin de vos semblables.
I believe you've never thought of quitting,
Je crois que tu n'as jamais pensé à arrêter,
despite all the difficulties.
malgré toutes les difficultés.
Similarly, there are tasks
De même, il y a des tâches
we must complete.
nous devons terminer.
So, I implore you to trust us.
Alors, je vous implore de nous faire confiance.
We would never harm
Nous ne ferions jamais de mal
our own people.
notre propre peuple.
Xiaoyue,
Xiaoyue,
bring in some water.
apporte de l'eau.
Sit down and talk.
Asseyez-vous et parlez.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Answer my question.
Réponds à ma question.
Haiya is a forbidden topic in the Qi Kingdom.
Haiya est un sujet interdit dans le royaume Qi.
How did you find out
Comment l'as-tu découvert ?
you're originally from Haiya?
tu es originaire de Haiya ?
We learned
Nous avons appris
that the Qi army committed a massacre.
que l'armée Qi a commis un massacre.
Then, from an orphan registry,
Ensuite, à partir d’un registre d’orphelins,
we found out about our origins.
nous avons découvert nos origines.
But we don't know why the Qi Kingdom
Mais nous ne savons pas pourquoi le royaume Qi
would do that kind of crime.
commettrait ce genre de crime.
This is the reason we...
C'est la raison pour laquelle nous...
You don't know the cause.
Vous ne connaissez pas la cause.
Neither do we.
Nous non plus.
You don't know that either?
Tu ne le sais pas non plus ?
Luo Shu is telling the truth.
Luo Shu dit la vérité.
Back then, we lived
À l'époque, nous vivions
in a mountain village bordering Haiya.
dans un village de montagne limitrophe de Haiya.
The Qi army didn't discover us,
L'armée Qi ne nous a pas découverts,
so we luckily escaped death.
nous avons donc heureusement échappé à la mort.
Being little kids at that time,
Étant de petits enfants à cette époque,
we didn't know anything,
nous ne savions rien,
except for the fact
sauf le fait
that from then on,
qu'à partir de ce moment-là,
we started being
nous avons commencé à être
surrounded by many, many monsters.
entouré de nombreux, nombreux monstres.
Didn't the adults tell you
Les adultes ne vous l'ont-ils pas dit ?
what was going on?
que se passait-il ?
All they told us was
Tout ce qu'ils nous ont dit c'est
that the Qi Kingdom slaughtered
que le royaume Qi a massacré
our people,
notre peuple,
that the Qi Kingdom introduced those monsters to our land,
que le royaume Qi a introduit ces monstres sur notre terre,
and that the Qi Kingdom destroyed our homes.
et que le royaume Qi a détruit nos maisons.
In fact, even they didn't know
En fait, même eux ne le savaient pas
how all of that happened.
comment tout cela est arrivé.
A catastrophe just befell.
Une catastrophe vient de se produire.
Haven't you thought of figuring out the truth?
N'as-tu pas pensé à découvrir la vérité ?
Over these years,
Au cours de ces années,
we've been
nous avons été
in a living hell,
dans un enfer vivant,
hiding from place to place.
se cacher d'un endroit à un autre.
We've helplessly watched our beloved ones
Nous avons regardé impuissants nos bien-aimés
die of cold, starvation,
mourir de froid, de faim,
and the monsters' attacks.
et les attaques des monstres.
Every day when we wake up from sleep,
Chaque jour, lorsque nous nous réveillons,
all we can think of is
tout ce à quoi nous pouvons penser est
how to survive.
comment survivre.
Find out the truth?
Découvrir la vérité ?
How?
Comment?
What can we do even if we know the truth?
Que pouvons-nous faire même si nous connaissons la vérité ?
What can we possibly change?
Que pouvons-nous éventuellement changer ?
We're nothing but a cloud of ants
Nous ne sommes rien d'autre qu'un nuage de fourmis
that haven't been crushed.
qui n'ont pas été écrasés.
We're not that capable.
Nous n’en sommes pas si capables.
We have told you
Nous vous l'avons dit
everything we know.
tout ce que nous savons.
Sorry.
Désolé.
On this matter,
À ce sujet,
we can't be of much help.
nous ne pouvons pas être d'une grande aide.
I understand.
Je comprends.
Thank you both for being honest with me.
Merci à vous deux d'avoir été honnêtes avec moi.
Did you
As-tu
hear any noise?
tu entends du bruit ?
Is it the wind outside?
Est-ce le vent dehors ?
I think it's Xiaoyue.
Je pense que c'est Xiaoyue.
Let's go!
Allons-y!
She's not beyond cure.
Elle n’est pas irrémédiable.
Did wild beasts get in here?
Des bêtes sauvages sont-elles entrées ici ?
She was bitten by a human,
Elle a été mordue par un humain,
rather than a beast.
plutôt qu'une bête.
How could it be a human?
Comment cela pourrait-il être un humain ?
Miss Xiaoyue,
Mlle Xiaoyue,
what just happened?
que vient-il de se passer ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I simply came out to light the lanterns.
Je suis simplement sorti pour allumer les lanternes.
When there was light,
Quand il y avait de la lumière,
I looked down
J'ai baissé les yeux
and found her here.
et je l'ai trouvée ici.
Miss Huo,
Mademoiselle Huo,
get me my medical chest.
apporte-moi ma trousse de premiers soins.
Okay.
D'accord.
Beiming.
Pékin.
There are bloodstains on the eave,
Il y a des taches de sang sur l'avant-toit,
extending all the way outward.
s'étendant jusqu'au bout vers l'extérieur.
Xueman,
Xueman,
gather everyone
rassembler tout le monde
on the campsite.
sur le camping.
Tong Shuang, let's go check it out.
Tong Shuang, allons voir ça.
Wait!
Attendez!
There are many wild animals outside.
Il y a beaucoup d'animaux sauvages dehors.
Maybe you should give up the chase.
Peut-être que tu devrais abandonner la poursuite.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Where?
Où?
Here.
Ici.
Beiming, over there.
Beiming, là-bas.
Let's go.
Allons-y.
The blood trail ends here.
La piste de sang s'arrête ici.
It's hard to conduct a search in this vast forest.
Il est difficile de mener une recherche dans cette vaste forêt.
Let's go.
Allons-y.
I smell blood.
Je sens le sang.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
It's still warm.
Il fait encore chaud.
Like the what happened on the campsite,
Comme ce qui s'est passé sur le camping,
it was bitten and killed by a human.
il a été mordu et tué par un humain.
What kind of monster could that be?
Quel genre de monstre cela pourrait-il être ?
This person had the guts
Cette personne avait du cran
to eat such a scary hare.
manger un lièvre aussi effrayant.
Watch out.
Attention.
There might be beasts nearby.
Il pourrait y avoir des bêtes à proximité.
How is that girl doing?
Comment va cette fille ?
She was revived.
Elle a été réanimée.
Thank you.
Merci.
What exactly happened tonight?
Que s'est-il passé exactement ce soir ?
As you know,
Comme tu le sais,
monsters appear quite often here.
les monstres apparaissent assez souvent ici.
They break in sometimes.
Ils entrent parfois par effraction.
That monster
Ce monstre
didn't just break in, right?
je ne viens pas de m'introduire par effraction, n'est-ce pas ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Do you not understand,
Tu ne comprends pas,
or are you concealing something?
ou est-ce que tu caches quelque chose ?
At that time, Feng Qingzhuo said...
À cette époque, Feng Qingzhuo a déclaré...
She was bitten by a human,
Elle a été mordue par un humain,
rather than a beast.
plutôt qu'une bête.
Your reaction upon hearing
Votre réaction en entendant
a human bitting another human seemed odd.
Un humain qui mord un autre humain semblait étrange.
I guess
Je suppose
the same thing had happened before, right?
la même chose s'était déjà produite auparavant, n'est-ce pas ?
I examined the footprints nearby
J'ai examiné les empreintes de pas à proximité
and found that monster
et j'ai trouvé ce monstre
didn't come from outside.
ne vient pas de l'extérieur.
Instead, he seemed to be here the entire time.
Au lieu de cela, il semblait être là tout le temps.
Miss Luo,
Mademoiselle Luo,
I don't know if our meaning
Je ne sais pas si notre signification
has got across to you,
vous a été transmis,
or if you would trust us.
ou si vous nous faisiez confiance.
But the monster we're facing now
Mais le monstre auquel nous sommes confrontés maintenant
is very dangerous.
est très dangereux.
There's no way you and your fellows
Il n'y a aucun moyen que vous et vos camarades
can take him down yourselves.
vous pouvez le faire tomber vous-mêmes.
If you don't want anyone around you
Si vous ne voulez personne autour de vous
to get in danger again,
se retrouver à nouveau en danger,
then please trust us.
alors faites-nous confiance.
Fine.
Bien.
I'll take you to a place.
Je t'emmènerai à un endroit.
Why is there a smell of corpses?
Pourquoi y a-t-il une odeur de cadavres ?
Aren't you wondering
Vous ne vous demandez pas
about that monster?
à propos de ce monstre ?
Come down here with me.
Descends ici avec moi.
Hand me that torch.
Passe-moi cette torche.
Be careful.
Sois prudent.
I'll examine the bodies.
J'examinerai les corps.
No need.
Pas besoin.
They all starved to death.
Ils sont tous morts de faim.
Starved to death?
Mourir de faim ?
How come?
Comment ça se fait?
Were they
Étaient-ils
your enemies?
tes ennemis ?
They were our family members.
Ils étaient des membres de notre famille.
Why would you lock your family members
Pourquoi enfermeriez-vous les membres de votre famille ?
in cages and let them starve to death?
dans des cages et les laisser mourir de faim ?
Have you gone insane?
Es-tu devenu fou ?
We're not insane.
Nous ne sommes pas fous.
They were.
Ils l'étaient.
Didn't you see
Tu n'as pas vu
that monster?
ce monstre?
Actually,
En fait,
that is my brother, Luo Sen.
c'est mon frère, Luo Sen.
This is the cage
C'est la cage
he was kept in.
il a été gardé à l'intérieur.
How did all that happen?
Comment tout cela est-il arrivé ?
Years ago,
Il y a des années,
the Qi army
l'armée Qi
committed a massacre in a town
commis un massacre dans une ville
in the center of Haiya,
au centre de Haiya,
which we called
que nous avons appelé
the Lonely Town.
la ville solitaire.
After the Qi army's atrocities,
Après les atrocités de l'armée Qi,
the Lonely Town
la ville solitaire
became the most mysterious
est devenu le plus mystérieux
and dangerous place in Haiya.
et un endroit dangereux à Haiya.
It's said that all visitors to that town
On dit que tous les visiteurs de cette ville
would end up losing their souls to demons
finiraient par perdre leur âme à cause des démons
and turning into monsters.
et se transforment en monstres.
The supplies on the campsite
Les provisions sur le camping
were not enough to sustain us
n'étaient pas suffisants pour nous soutenir
through the winter.
pendant l'hiver.
In order to survive,
Pour survivre,
my older brother
mon frère aîné
and the other men on the campsite
et les autres hommes sur le camping
decided to take a risky trip to the Lonely Town.
j'ai décidé de faire un voyage risqué dans la ville solitaire.
It was once a prosperous town after all.
Après tout, c'était autrefois une ville prospère.
All those horror stories about that town
Toutes ces histoires d'horreur sur cette ville
didn't seem as daunting
ne semblait pas aussi intimidant
as the threat of death.
comme une menace de mort.
Any supplies we could get from there
Toutes les fournitures que nous pourrions obtenir de là-bas
meant a higher chance of survival for us.
Cela signifiait pour nous une plus grande chance de survie.
They successfully
Ils ont réussi
returned from the Lonely Town.
de retour de la Ville Solitaire.
They brought sufficient supplies back
Ils ont ramené suffisamment de provisions
to support us through the cold winter.
pour nous soutenir pendant le froid de l'hiver.
However, little did we know
Cependant, nous ne savions pas grand-chose
that it was the start of a nightmare.
que c'était le début d'un cauchemar.
Those who visited the Lonely Town
Ceux qui ont visité la ville solitaire
went insane one after another.
sont devenus fous les uns après les autres.
Just like the rumor had it,
Comme le disait la rumeur,
they lost their souls
ils ont perdu leur âme
and humanity,
et l'humanité,
ending up being monsters.
finir par être des monstres.
Every time after they went rogue,
Chaque fois qu'ils sont devenus voyous,
they would pass out.
ils s'évanouiraient.
But once they woke up, they'd be violent again.
Mais une fois réveillés, ils redeviendraient violents.
No one knew
Personne ne savait
how they became like that.
comment ils sont devenus comme ça.
We had no other choice.
Nous n’avions pas d’autre choix.
So, my brother decided to
Alors, mon frère a décidé de
lock these people up
enfermez ces gens
in this secret dungeon
dans ce donjon secret
when they were unconscious,
quand ils étaient inconscients,
keeping them out of contact with anyone
les gardant hors de contact avec qui que ce soit
till these people
jusqu'à ce que ces gens
who had turned into monsters
qui s'étaient transformés en monstres
starved to death.
mort de faim.
My brother
Mon frère
was the last one to turn.
était le dernier à tourner.
Sen,
C'est,
maybe this is unnecessary.
c'est peut-être inutile.
You seem fine to me.
Tu me sembles aller bien.
I know my own condition.
Je connais ma propre condition.
You must take good care of
Vous devez prendre bien soin de
the elderly and the children.
les personnes âgées et les enfants.
Sen, don't do this.
Sen, ne fais pas ça.
You are fine.
Tu vas bien.
Let's go.
Allons-y.
Sen!
C'est!
Leave here now.
Pars d'ici maintenant.
Leave!
Partir!
Sen!
C'est!
Sen...
C'est...
Sen... Sen...
Ça... Ça...
Sen is my only family.
Sen est ma seule famille.
I can't just sit back
Je ne peux pas simplement rester assis
and watch him die.
et le regarder mourir.
So, after everyone
Alors, après tout le monde
falls asleep,
s'endort,
I'd secretly thrown him some food.
Je lui avais secrètement jeté de la nourriture.
But when I visited him tonight,
Mais quand je lui ai rendu visite ce soir,
I found that he had broken the chains
J'ai découvert qu'il avait brisé les chaînes
and fled from his cage.
et s'est enfui de sa cage.
I panicked
J'ai paniqué
and chased after him,
et le poursuivit,
but it was too late.
mais c'était trop tard.
My brother...
Mon frère...
already mauled a girl.
j'ai déjà mutilé une fille.
What's done cannot be undone.
Ce qui est fait ne peut pas être défait.
We must figure out a way
Nous devons trouver un moyen
to find your brother now.
pour retrouver ton frère maintenant.
Do you have any ideas?
Avez-vous des idées ?
My brother is a huge menace now.
Mon frère est désormais une menace énorme.
However prominent the problem is,
Aussi important que soit le problème,
we must try solving it.
nous devons essayer de le résoudre.
Never have we believed
Nous n'avons jamais cru
any of that supernatural nonsense.
toutes ces absurdités surnaturelles.
Your brother might've changed like you said,
Ton frère a peut-être changé comme tu l'as dit,
but I'm sure there's a cause for it.
mais je suis sûr qu'il y a une raison à cela.
As long as we find the cause,
Pourvu que nous trouvions la cause,
we'll come up with a solution.
nous trouverons une solution.
Don't you find
Tu ne trouves pas
Luo Sen's behavior tonight
Le comportement de Luo Sen ce soir
familiar?
familier?
It did seem familiar.
Cela semblait familier.
According to what you and Tong Shuang described,
D'après ce que vous et Tong Shuang avez décrit,
Luo Sen's crazy acts were identical
Les actes fous de Luo Sen étaient identiques
to Old Bug's before he died.
chez Old Bug avant sa mort.
Look.
Regarder.
His heart
Son cœur
is swollen and deformed
est gonflé et déformé
just like Old Bug's.
tout comme le vieux Bug.
Old Bug gained immense strength
Le vieux Bug a acquis une force immense
after taking
après avoir pris
a mysterious pill
une pilule mystérieuse
he cooked for Yesha.
il a cuisiné pour Yesha.
Those Haiya men
ceux-là me haiya
turned into monsters
transformés en monstres
after their visit to the Lonely Town.
après leur visite à la Ville Solitaire.
All their hearts
De tous leurs cœurs
swelled in the same way.
gonflé de la même manière.
They also exhibited a similar pattern of behavior.
Ils ont également présenté un modèle de comportement similaire.
There wasn't a tie
Il n'y avait pas d'égalité
between these two groups of people.
entre ces deux groupes de personnes.
How did they end up the same?
Comment ont-ils fini par devenir pareils ?
It really puzzles me.
Cela me laisse vraiment perplexe.
Could it be possible that the supplies
Serait-il possible que les fournitures
Haiya people found
Les Haiyas trouvés
in the Lonely Town contained Yesha's pills,
dans la ville solitaire contenaient les pilules de Yesha,
and that they ate them by mistake?
et qu'ils les ont mangés par erreur ?
Who would take an unknown pill?
Qui prendrait une pilule inconnue ?
Besides, the making of such pills
En outre, la fabrication de telles pilules
was not finished by Huang Wuchang until recently.
Huang Wuchang n'a pas terminé son travail jusqu'à récemment.
Those Haiya people turned
Ces gens Haiya se sont retournés
at a different time.
à un autre moment.
If what Luo Shu said is true,
Si ce que Luo Shu a dit est vrai,
the cause of those people's illness
la cause de la maladie de ces personnes
should lie in the Lonely Town.
devrait se trouver dans la ville solitaire.
We still need to find Luo Sen.
Nous devons encore trouver Luo Sen.
If we manage to bring him back to his senses,
Si nous parvenons à le ramener à la raison,
maybe we'll find some clues
peut-être que nous trouverons des indices
from him.
de lui.
After all, among us,
Après tout, parmi nous,
only he has been to the Lonely Town.
il est le seul à être allé à la Ville Solitaire.
But Luo Sen is still delirious now.
Mais Luo Sen est toujours en délire maintenant.
We can't just search
Nous ne pouvons pas simplement chercher
the entire forest for him, can we?
toute la forêt pour lui, n'est-ce pas ?
Even if we're lucky enough
Même si nous avons de la chance
to find him,
pour le trouver,
he might go berserk
il pourrait devenir fou furieux
and hurt us, right?
et nous faire du mal, n'est-ce pas ?
Beiming,
Pékin,
don't keep us in suspense.
ne nous laissez pas en suspens.
Do you have a finding?
Avez-vous une découverte ?
After Luo Sen escaped from the dungeon,
Après que Luo Sen se soit échappé du donjon,
he bit a girl first,
il a mordu une fille en premier,
and then ate meat in the forest.
et puis j'ai mangé de la viande dans la forêt.
It means he is very hungry.
Cela signifie qu'il a très faim.
But since he's not really a beast,
Mais comme ce n'est pas vraiment une bête,
we can set up a trap
nous pouvons tendre un piège
and wait for him to emerge.
et attendre qu'il émerge.
Where is he? Is he coming here or not?
Où est-il ? Il vient ici ou pas ?
The chicken is going to be overcooked.
Le poulet va être trop cuit.
Be patient.
Sois patient.
Wipe that drool off your face.
Essuie cette bave de ton visage.
Not after you wipe yours.
Pas après avoir essuyé le tien.
There he is.
Le voilà.
That's impossible.
C'est impossible.
I put in enough drug
J'ai mis assez de drogue
to knock out two bulls.
pour assommer deux taureaux.
How did he manage to stand up?
Comment a-t-il réussi à se lever ?
Be careful.
Sois prudent.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Okay.
D'accord.
Monster!
Monstre!
Come help me!
Viens m'aider !